Бот для учета продаж

Введение
Нужно разработать программу-бота, который должен позволять любому зарегистрированному клиенту вести учет своих продаж и показывать разные отчеты. Бот предназначен для небольших частных магазинов и всех, кто хочет вести учет своих продаж.
Интерфейс бота должен быть максимально простым для использования, чтобы не нужно было читать документацию, чтобы научиться им пользоваться.


Основные функции
Учет продаж
Возможность сделать Продажу, с указанием названия товара, количества и стоимости. Названия товара и количество не обязательны для ввода.
Каждый Продажа должна сохраняться с датой и временем Продажи.
Возможность просмотреть последние операции Продажи.
Категории товаров
Должна быть возможность заранее добавить разные категории товаров для продажи.
Также должна быть возможность удалять категории
Перед продажей можно выбрать категорию товаров, но это обязательно.
Отчеты
Должна быть возможность получать отчеты по итогам.
Периоды:
За сегодня
За любой выбранный день
За любой выбранный период
В отчете должна быть:
Общая сумма продаж за период
Итоги по категориям.
Также должна быть возможность просмотреть детальную историю продаж за любой день.



Пользовательский интерфейс
Когда пользователь запускает бота командой /start, бот должен поприветствовать и показать основные свои команды в виде кнопок.





Когда бот нажимает кнопку «Категории», ему показывается следующий интерфейс:





При нажатии на кнопку «Продажа», происходит следующий диалог:



При нажатии на кнопку «Отчеты»:



И т.д. и т.п. все шаги тут должны быть прописаны до деталей.
При нажатии на кнопку “Отчеты” затем “Выбрать день”:

При нажатии на кнопку “Отчеты” затем “Период”: 2 варианта ввода даты

При нажатии на “История” затем “Выбрать дату” выходит история продаж со временем, наименованием, ценой




Схема Базы данных
В этом разделе описаны какие таблицы должны в Базе данных и для чего они нужны.

Таблица зарегистрированных пользователей Users.

В этой таблице мы будем хранить информацию о наших пользователях.


Поле
Тип
Назначение
Telegram_id
Int
User Id пользователя в Телеграмме
Name
String
Имя пользователя






Таблица категорий


Поле
Тип
Назначение
id
Int
Уникальный Id категории
Name
String
Название категории






Таблица продаж


Поле
Тип
Назначение
id
Int
Уникальный Id продажи
category_id
Int
Id категории товаров(не обязательный)
product
String
Название товара
Count
String
Кол-во вместе с ед измерения
price
Real(float)
Стоимость
created_at
Datetime
Дата продажи


Стек технологий


	Язык программирования – Python 3.8
	Библиотека для создания Бота – python-telegram-bot 3.4.0
	СУБД – sqlite 3
	ORM – peewee 3.23.3
